# MC Digital
## 1 会社概要
arai ippei 採用、広報担当
08年新卒　LMのコンサル
atcoder　フューチャーアーキテクトの採用担当
昨年MC Digitalに入社

MC digitalについて
- 課題解決。システムのデリバリーまでを担う
- 三菱商事の出向は3-4人。他はプロパー社員（新卒、中途含め）。
- 三菱商事というよりはいわゆるテックカンパニー系の文化
- 日比谷に移転が決定している

- 三菱商事が株を持っている会社だったり色々

- 事業会社のDXとコンサルファーム的な仕事の両方が発生する
- AI Saasのリリース控えている
- 現状協力会社に使ってもらっているが、三菱商事経済圏意外でも使ってもらうことを想定している

- テクノロジーベースでDXでの解決策コンサル
- リテール、物流だけじゃなくて、電力ソリューションや鉄鋼、自動車など見ている。

- 2-3割がグローバル案件。オランダや東南アジア諸国とやりとりしている、など
- 外国籍の社員が15%前後。

- オランダでの風力発電データや炭鉱データなどを持っている。これを使った課題解決が特徴

- 企画からアーキテクチャ策定、保守運用までやっている。


- 金属のパッキング（カッティングストック）
  - 受注時にカットするためのレイアウトを指示する。鉄鋼物流系プロジェクト

- 食品流通
  - SCNにおける需要予測。ローソンとか
  - DPで許容在庫算出。リスク最小化するような

- 幹線廃車問題（TSP）
  - 経由地のような概念も登場するので、それを最適なルートに改善する
  - アルゴ系メンバーが挑戦している。

  - 積み込みNx 荷下ろしNはできた。積み替えN地点取れるような改修を進めている。

プロジェクト／チーム制で進める

- PM 1-2
- DS 1-3
- SWE 1-3
- UI/UX Designer 0-1

合計5-10だが、もちろん規模感による

- Gurobiも使っている。OR-toolsも使う

- 社員数70名超えるような人数（71名）
- 組織体系として、職能別に部門を分けた（2023年4月）
- DXコンサル部門、DS部門、SWE部門、プロダクト部門

- 最適化が得意なチーム
- DS, ENは競プロとかKaggleとかで成績を出している人が多い。DS, ENは67%, 平均年齢28歳）
- Bizは- AC, bit4, BCGなど

- 採用：コーティング面積（今はやっていない）、職種ごとに課題があってそれを解いてもらう。リファラル重視。
- Check-in, 定期的な1on1, コードレビュー
- PJ: PM, DSが強力する。問題解決案を実施。DSもクライアントとやりとりする。

# 目標設定
Check-in
個人目標を3つほど決めて、1年で達成させる。
1on1を週1--Q毎に実施しつつ状況共有など

# 評価
グレード制
4月に評価査定

# 福利厚生
- フレックス／リモート（月に2回くらいボドゲ、ゲーム会）
- 書籍購入補助、自己研鑽の研修費用の一定額補助、Udemyのライセンス付与
- PC貸与
- オフィスはフリードリンク／フリースナック
- ゲーム購入、懇親費用補助


# 先行フロー
- 一次面接
- 二次面接
ここで課題を解いて最終面接に進む。
論文の議論や実装など



やっていること

どうやっているか

チームについて

## 2 後半30分 CTO久保なが：会社説明、競プロerの活躍

Kubonagaさん

前職はWantedly

保守運用に関する人員補充も検討しているのか？
- うまく進めば開発運用までやっている。それに伴い人員拡充しているのもある。

エンジニアとDSの職務の切り分けという意味だと、DSのアルゴリズム、予測モデルなどのコンテナを作るところはDSが担当する。
そのAPIなどを設計するのはSWEが担当する。

- 1社のみなのか？
- 業務アプリケーションは他の会社が作ることもあるが、思想としてはSaaSをMC Digital内で開発するなど、MC Digitalだけで完結する方が良いのではという思想がある。

ビルの移転について
コロナにより契約を見直した。規模を拡大しようとしているので移転したい背景

- アルゴリズム専門は5-6人
  - 顧客と会話しながら問題解決していく人が15人くらいいる
  - 開発する人は限られているが、SAなどをどうシステムにするか、どうテストするか、などを考える人がいる
  - 